**오늘 TIL 3줄 요약**

- 쿠키는 사이트의 저장된 유저의 데이터를 기록한 영수증이다.
- 서버는 요청된 데이터, 코드와 이미지 등을 가져오는 기능을 한다.
- 서버리스는 사용할때만 깨우고 사용하지 않을때는 잠들어있다.

**TIL (Today I Learned) 날짜**

2024.07.31

**오늘 읽은 범위**

- EP16 인터넷 익스플로러가 사라진 이유와 브라우저 엔진
- EP17 아, 쿠키가 먹는 게 아니라고요?
- EP18 프로트엔드, 백엔드?
- EP19 서버가 뭔지 아직도 모른다고?
- EP20 슈퍼 개발자만 할수 있다, 풀스택?
- EP21 서버리스는 서버가 없다는 뜻?

**책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.**

- 인터넷 익스플로러는 CSS 와 JS 의 새로운 버전을 지원해줘서 웹사이트를 발전시키는데 기여했는데 점유율이 95퍼센트까지 높아지면서 보안과 주기적인 업데이트를 하지 않았다. 그 와중에 파이어폭스와 크롬이 강하게 성장하면서 좋은 엔진들을 가지며 밀려났다. 결국 2022년 마이크로소프트는 서비스를 중단했고 마이크로소프트 엣지를 지원했는데 이는 크롬의 엔진을 사용한다.
- 쿠키는 사용자의 영수증처럼 사용자의 데이터를 저장해 이전 기록을 불러온다. 하지만 이 쿠키는 해당 웹사이트에만 기록되어 다른 사이트에서는 접속할수 없는데 사이트 1 링크가 사이트 2에 추가되어있다면 사이트 2에서 사이트 1의 쿠키를 사용할수 있다.
- 프론트엔드 기술을 빠르게 변화하여 프론트엔드 엔지니어들을 끊임없이 새로운 기술을 배워야한다는 단점이 있다. 백엔드 기술은 비교적 발전 속도가 늦어서 배운 기술을 오래 사용할수 있다.
- 서버는 모니터가 없고 항상 인터넷에 연결된 메모리와 저장소가 엄청난 컴퓨터이다. 서버는 웹사이트를 입력했을때 해당하는 HCJ와 데이터를 꺼내주는 역할을 한다.
- 풀스택은 프론트엔드, 백엔드, 데브옵스로 구성되어있다. 데브옵스는 개발자와 정보 기술 관리자 사이에서 소통, 협업, 통합을 하는 역할을 한다. 또한 보안과 서버 설정, 연결을 관리한다. 그래서 풀스택을 할수 있다면 스타트업을 할수 있지만 이 모든걸 혼자 다 하기에는 쉽지 않기 때문에 취업때 유의하기!
- 옛날에는 서버를 회사별로 개별의 컴퓨터와 메모리로 관리를 해서 개발자들의 옆에 있었는데 지금은 기업들이 만든 서버 지원 서비스를 사용하여 그 기업의 컴퓨터를 사용한다. 서버리스라는 것은 백앤드 코드를 작은 함수별로 쪼개서 함수를 부를 때만 잠들어 있는 서버를 깨워서 사용한다. 잠들어 있는 서버에 대해서는 비용을 지불하지 않고 깨울때만 돈을 내서 절약적이지만 함수를 깨우는데 시간이 걸려 응답시간이 예민한 사이트에ㅛㅓ는 사용하길 유의해야한다.
- 크롬 익스텐션 추천
    - 모멘텀: 브라우저 창에 투두리스트를 작성할수 있다.
    - React developer tools: state 과 prop이 어떻게 사용되는지 보여준다.
    - BuiltWith technology profiler: 풀스택의 스택을 알려준다.

**오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요**

- 오늘 읽은 쳅터들은 웹개발에 관련된 내용이 많아서 재밌게 읽었다. 지금 풀스텍 엔지니어로 일을 하고 있는데 이 포지션의 역할을 더 자세하게 알게되서 더 내 역할이 명료해진거 같다. 그리고 내 역할을 더 인식하면서 일할수 있을거 같다. 서버라는 개념은 항상 헷갈리고 모호하게 느껴졌는데 깔끔하게 정리되서 확실히 이해할수 있었다.

#노개북 #노마드코더 #개발자북클럽
