**오늘 TIL 3줄 요약**

- 암호화폐는 스스로가 은행이 되야되고 위험하니 많은 공부가 필수!
- NFT는 데이터의 소유권을 만든 것이다.
- 웜은 컴퓨터 운영체제까지 침투해서 정보들을 빼내는 엄청난 공격성을 가지고 있다.

**TIL (Today I Learned) 날짜**

2024.08.07

**오늘 읽은 범위**

- EP39 인공지능, 머신러닝, 딥러닝, 아직도 구분하기 힘들다고?
- EP40 REST API라니, 휴식 API인가? 이게 대체 뭐죠?
- EP41 도커가 뭐지? 왜 필요할까?
- EP42 암호화폐의 진실
- EP43 하이브리드… 앱? 뭐라고요?
- EP44 NFT가 도대체 뭐길래?
- EP45 멀웨어, 바이러스, 웜 개념 몽땅 정리

**책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.**

- 인공지능은 두가지로 나뉘는데 사람이 할수 있는 전반적인 기술을 가진 일반 인공지능과 한가지만 특출나게 잘하는 좁은 인공지능으로 나뉠수 있다. 인공지능을 만들기 위해서는 머신러닝이라는 학습 방식을 사용한다. 머신러닝에는 지도학습과 비지도학습이 있다. 지도학습은 라벨이 있는 데이터들을 가지고 학습을 시키는 것이고 비지도 학습은 많은 데이터를 넣어서 스스로 학습하게 하는 것이다. 딥러닝은 머신러닝의 한 종류인데 뉴로네트워크의 층이 여러개여서 딥러닝이라는 이름이 됬다.
- REST API는 하나의 URL로 여러가지 행동을 할수 있다. API에는 동사를 제외하고 REST API에서 CRUD를 활용할수 있다.
- 도커는 개발 환경을 컨테이너로 만들어서 이사를 쉽게 가게 만들어진 도구다. 사용량에 따라 쉽게 줄이고 늘릴수 있다는 장점이 있다.
- 암호화폐는 소유자 스스로가 관리하고 보호해야한다는 책임감이 있다. 구매 이후에는 정부에서 규제 하거나 관리할수가 없다. 그만큼 보안에 취약하다. 코인은 계속해서 만들어낼수 있는데 모든 코인이 가치가 있는 것이 아니다. 개인정보가 유출되면 보호받을수 있는 안정망이 없어 피해를 입는 것이다.
- 앱의 종류에는 세가지가 있는데 하이브리드 앱, 크로스 플랫폼 앱, 네이티브 앱이 있다. 하이브리드 플랫폼은 웹을 가지고 앱으로 만든것이다. HCJ만으로도 만들수 있어 개발은 쉽지만 모바일의 한정된 기능만 사용할수 있다. 크로스 플랫폼 앱은 리액트처럼 한 언어로 안드로이드와 iOS에서 사용가능한 기술이다. 개발을 한번에 끝낼수 있지만 네이티브처럼 모바일에 모든 기능을 사용할수는 없어서 한계가 있지만 하이브리드 보다는 좋은 방법이다. 네이티브는 모바일의 기능을 최대로 사용할수 있지만 개발 언어가 OS에 따라 달라 개발 속도가 느리다.
- NFT는 영상, 사진 등을 소유물로 만들어 파는 것이다. 이 토큰은 다른 사람이 사용할수 없다는 유일함이 장점이다. 인터넷에 떠다니는 사진과 다르게 구매자만 가질수 있다.
- 바이러스와 웜은 컴퓨터를 파괴하는 악성 프로그램을 가지고 있다. 바이러스는 바이러스가 들어있는 파일을 복제함으로 바이러스가 유포가 되고 웜은 파일 자체가 악성코드인것이다. 웜은 컴퓨터의 내부 운영체제까지 침투하고 컴퓨터의 정보를 캐낼수 있다.

**오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요**

- 개발에 대한 내용 보다는 컴퓨터 지식을 공부해서 새로운 것들을 알게되서 흥미로웠다. 암호화폐나 NFT처럼 들어는 봤지만 잘 모르는 개념을 확실하게 알아갈수 있어서 좋았다.

#노개북 #노마드코더 #개발자북클럽
